+++
title = "202512 日本沖繩遊"
date = 2025-12-19T18:32:34+08:00
draft = false
tags = ["日本","沖繩","自助行"]
categories = ["日本自助行"]

[cover]
    image = "images/okinawa-muji.jpeg"
    alt = "okinawa-muji"
    caption = "沖繩 MUJI 咖哩分類圖"
    relative = false
+++

## Summary 

這次我排了 7 天的沖繩自由行，搭乘長榮航班（去：經濟艙/回：商務艙）。我覺得沖繩如果無開車自由行的話，其實排 5 天就很夠玩了！尤其如果住國際通的話，更是不用排這麼多天 =w=

## 機場

記錄一下沖繩機場的免稅區，小到不行 =w= 五分鐘就可以逛完了，不過有一家小店有其他地區的得獎伴手禮，我不太確定國際通有沒有賣，但我沒有看到有賣就是了 

## 貴賓室

這次我去程用匯豐旅人卡預約了貴賓室，是桃園機場的東方宇逸貴賓室。我覺得食物量夠多，但現在想起來沒有什麼記憶點。空間很大，各式各樣的座位都有（沙發，靠窗桌椅，一般桌椅），也有按摩椅。

回程的話，因為收到了長榮航空升等競標的信件，所以用最低價（印象中 3900 左右）嘗試標了一下，有標到，所以就升等為商務艙附贈貴賓室。沖繩的貴賓室相對東方宇逸小很多，食物不多，但是沖泡式的雞蛋湯塊很有記憶點，好喝又方便，我覺得值得一試！泡麵式的烏龍麵也蠻好吃的，不過跟想像中的烏龍麵體差得有點多 xD

## 飯店

這次我住 Hotel GrandConsort Naha 的行政套房，行政套房比普通套房有多一些好處，例如說 1700 - 1900 的雞尾酒時光（有酒和一些特別的食物）、可以晚一點退房、比較高級的洗漱用品等等。我確實覺得他們的洗髮精跟潤髮乳蠻好的，沒有讓我過敏～

## 景點

### DMM 美麗島水族館

我覺得最過譽（？）的景點。個人覺得沒有什麼特點，設施有點老舊，生物種類比起 Xpark 也沒有那麼豐富，唯一的看點是大約 4 層樓高的巨型水族箱，不過有很多人在動線上不動，導致有點難走路。要找地方好好看的話，就要走上去比較高的座位，或者走到最下面觀看。飲食部分可能因為受限於我買的 kkday 行程的時間限制，沒有時間在餐廳吃，外面的餐車又非常貴。不過有一台烤蕃薯的自動販賣機，蠻有趣的。

### 名護鳳梨園

我最喜歡的景點，會先有一小段路有人介紹沖繩鳳梨的歷史，接下來就是自己逛。有很多沒有看過的鳳梨，沿路動線上就會讓你逛一些鳳梨、伴手禮店、逛一些鳳梨、伴手禮店，這樣的形式。最推的伴手禮是鳳梨白巧克力和鳳梨酒，兩者鳳梨味都非常濃厚。

### 古宇利島

很漂亮的小海島，我在沖繩最喜歡的海景。我去的時候剛好有輕鬆的市集可以小逛一下，有買到當地小農的巧克力包黑糖，很好吃！

### 國際通

就是買伴手禮和藥妝的好地方 xD 印象深刻的是最後一天因為是比較晚的班機，所以前天晚上找了地方可以寄放行李，發現國際通有很多地方可以寄放，最便宜的甚至一天只要 500 日幣，非常划算！另外國際通有非常多的按摩店，不過通常都要最晚前一天預約才行。我當天才預約，有些店都滿了，最快 1500 才可以預約。

### 沖繩寶可夢中心

就是去買各中心限定的皮卡丘！這邊有兩款限定，都很可愛，不過一種一人限購兩隻

### 波之上海灘

超級失望的海灘，根本是消波塊海灘，充滿消波塊和施工船

### 美國村

我覺得跟台灣的美國區（？）沒什麼大不同

### 壺屋通

舒服的一條小街，可以欣賞各家店不同的陶器，適合花 1 個小時慢慢走走看看

## 食物

寫這個 blog 的目的！我想記錄好吃的店家，這樣我這個吃貨下次才能繼續去吃

- Menya Ogawara 
    - 超神的黑蒜拉麵！比琉家拉麵的黑蒜好吃很多，叉燒飯也很好吃
- Heki Kokusai Street Matuso branch
    - 適合聊天的鐵板燒，夠有沖繩特色，食物也夠好吃
- 麵匠 竹虎 沖繩新都心店
    - 醬油拉麵好吃，餃子煎的很脆，烏龍茶茶味很濃



